narrator "Avete scelto di incontrare la contorsionista, stimata artista del tendone. In tanti negli anni hanno ritenuto un complimento riconoscere che il suo limite è diventato opportunità, che è stata capace di tramutare la sua 'sfiga' in sfida."
"Entrando nella circo-stanza della contorsionista il vostro sguardo si poggia immediatamente su alcune protesi appoggiate sul tavolo. Guardate lei e vi accorgete di provare imbarazzo. Non sapete se questa sensazione sia dettata dal notare solo adesso la sua menomazione, o dal non sapere bene come reagire all’improvvisa constatazione della sua esistenza."

Contorsionista "Sono inquietanti tutte queste mani vero?"

narrator "Ironizza l’artista riferendosi alle protesi sul tavolo."

Contorsionista "Alcune ormai non le uso più da tempo, ma ancora non me ne libero, potrebbero tornare utili anche per qualche scherzo ad Halloween!"

narrator "Nonostante le sue parole vogliano probabilmente mettervi a vostro agio e riescano a farvi sorridere, la vostra sensazione non passa. Dipende da chi parla, da chi ascolta, o dal contenuto trattato?"
"Forse ci sono questioni su cui non si può scherzare e quando succede la cosa può spiazzare chi ascolta; o forse è pervasiva l’abitudine a sentir parlare di quelle questioni solo in un modo, solo con un punto di vista, che non necessariamente è sbagliato, ma quando è uno soltanto, non può che essere incompleto."

Contorsionista "So che forse vi sto spiazzando con le mie parole, dunque vi chiedo: cosa significa avere un handicap? Come se ne parla? Ci si prefigge di distruggere barriere non solo architettoniche in nome di una perenne parola d’ordine: inclusione."
"Ma cosa significa veramente? Secondo me le prime barriere, su cui riflettere, sono le parole che usiamo per pensare e comunicare, che rivolgiamo al mondo con la presunzione di sapere che gli altri condividano a priori il significato che noi attribuiamo loro."
"Dobbiamo essere consapevoli che il linguaggio che adottiamo è precario, perché si evolve sempre, ed è potenzialmente ingannevole se non si chiarisce cosa si vuole davvero dire. Che ne pensate?"

narrator "Potete proseguire questa riflessione con l’equilibrista, a cui non spaventa la precarietà delle cose e la sfrutta per ideare progetti apparentemente impensabili, oppure con la illusionista, che riesce a ingannare, certo, ma non per danneggiare.\nCon chi volete parlare: con l’equilibrista o con la illusionista?"
"Per farlo, dimostrate di aver letto bene.\nSe avete colto il tema etico, darete senso a questo anagramma:"
"END"