narrator "Avete scelto di parlare con l’equilibrista, l’artista che sa trovare il baricentro perfetto degli oggetti per disporli in modo incredibile e prodigioso. La contorsionista vi ha detto che lui trasforma la precarietà delle cose. Già questo è un concetto interessante."
"Entrando nella circo-stanza dell’equilibrista vi stupisce la grande quantità di libri presenti nel suo caravan. Manuali scientifici di vario tipo, atlanti e dizionari."

Equilibrista "L’artista circense non è dedito solo all’allenamento fisico. Per le mie esibizioni devo documentarmi sugli oggetti che manovro, sui materiali di cui sono fatti, e se ciò che leggo è complicato, devo assolutamente trovare il modo di capirlo"

narrator "Commentate positivamente che questo è decisamente un approccio scientifico.\nEgli prosegue:"

Equilibrista "E non basta che lo capisca io, perché nella preparazione dei miei numeri non sono solo. Parte del mio lavoro è adottare una comunicazione chiara e convincente, che susciti interesse e che promuova il valore di tutte le cose, quindi anche della conoscenza"

narrator "Commentate nuovamente dicendo che col suo lavoro, oltre a generare stupore e ammirazione, sponsorizza l’importanza dello studio, che evidentemente sta alla base di ogni disciplina e arte, compresa quella circense."

Equilibrista "Infatti è così"

narrator "risponde."

Equilibrista "Una comunicazione efficace, che vada oltre il semplice slogan accattivante – il quale ha il suo fine legittimo e indiscusso – dovrebbe portare a riflettere, a mettere in discussione le proprie convinzioni, o a prendere in considerazione che la realtà può essere diversa da come la vediamo"

narrator "Siete d’accordo con quanto dice, e lui si accorge che seguite il suo ragionamento con interesse, così conclude:"

Equilibrista "So che ciò che ho detto è condivisibile, ma metterlo in atto è altra cosa. L’efficacia della comunicazione si misura nella sua potenza persuasiva. Non tutte le persone accettano di venire persuase."
"In questa compagnia, per esempio, il domatore non si presta così facilmente a mettere in discussione le sue convinzioni, mentre la illusionista è brava a rendere più criptica una realtà già di per sé difficile da decifrare. Incontrando l’uno o l’altra potrete capire meglio."

narrator "Volete incontrare il domatore o la illusionista?"
"Per farlo, dimostrate di aver letto bene.\nSe avete colto il tema, darete senso a questo anagramma:"
"END"