narrator "Avete scelto di recarvi dal funambolo per provare a parlare con lui di questioni ecologiche piuttosto semplici, come la raccolta differenziata nei caravan."
"Entrati nella circo-stanza del funambolo vi colpisce il disordine diffuso, soprattutto in contrapposizione all’ambiente appena visitato."
"L’artista sposta qualche indumento per creare giusto lo spazio sufficiente a farvi sedere sul suo divanetto."
"Nel momento in cui provate ad accennare all’argomento “raccolta differenziata”, l’artista tira fuori da una tasca una piccola busta contenente della polvere bianca."
"Ammette candidamente che si tratta di cocaina, che ne fa uso da diverso tempo e che su questa sostanza ci sono fin troppi luoghi comuni in giro, ragione per cui non ha rivelato a nessuno della compagnia di farne uso, per paura di venire persino licenziato."
"Voi faticate a nascondere il vostro stupore, tanto per l’esibizione della sostanza, quanto per la naturalezza con cui si esprime a riguardo; non sapete nemmeno come reagire. Da una parte non volete farlo sentire giudicato ma dall’altra non volete nemmeno avallare la sua scelta incondizionatamente."
"Gli chiedete dunque se secondo lui ci sono altri artisti che consumano droghe e non lo dicono per timore delle conseguenze, ed egli risponde che sospetta di due suoi colleghi in particolare: il giocoliere e il pagliaccio."
"Il primo, a detta sua, è un tipo determinato, sempre energico, potrebbe essere un consumatore di stimolanti assunti per mantenere sempre alto il livello delle sue prestazioni; il secondo invece, mostra atteggiamenti piuttosto malinconici, quando toglie gli abiti di scena, e trascorre molto tempo da solo."
"Queste informazioni suscitano in voi una certa preoccupazione e volete provare a capire se quanto sospetta il funambolo sia corrispondente a verità."
"Bisogna parlare, almeno con uno di loro, ma da chi partire?"
"Chi volete incontrare: il giocoliere o il pagliaccio?\nPer farlo, dimostrate di aver letto bene. Se avete colto il tema etico, darete senso a questo anagramma:"
"END"