narrator "Eccovi giunti alla circo-stanza dell’illusionista, colei che grazie al suo talento può indurre a pensare e vedere una realtà diversa da quella a cui si è abituati. Diversa può significare più vera o meno vera, più giusta o anche meno giusta."
"Il progresso non si può fermare, ma siamo ancora noi esseri umani i soggetti che ne dispongono o siamo diventati oggetti e pedine di qualcosa che ormai è oltre il nostro controllo e di cui abbiamo sempre più bisogno?"
"La sua abilità ha prodotto lenti in grado di decifrare, riconoscere e spiegare, ma anche di confondere, nascondere e negare. Con quali lenti state guardando?"
"END"