narrator "Benvenuti e benvenute nelle quinte del tendone, la struttura dalle convenzionali strisce rosse e bianche, che tutti e tutte associamo ad un luogo di spettacolo tanto antico quanto ricco di talenti. È in questo spiazzo nascosto al pubblico che avviene la preparazione di ogni aspetto della grande opera circense, dal più ordinario al più suggestivo.\n\nAttorno a voi potete notare i caravan di artisti e artiste circensi che fungono da camerini, e che diventano, solo per voi — e solo per oggi — delle precise circo-stanze, poiché rivelano costumi che potreste indossare anche voi.\n\nEbbene sì, anche voi, perchè l’etica riguarda tutte le persone di ogni età. Ogni persona può cogliere i risvolti etici presenti nelle diverse situazioni.\n\nNelle diverse circo-stanze in cui vi troverete, sarà la vostra volontà a fare la differenza, perché di volta in volta dovrete compiere una scelta che condizionerà la successione degli eventi.\n\nCome per qualsiasi percorso, per iniziare, vi occorre sapere l’obiettivo, che non è sempre chiaro e immediato; è necessario prima decodificarlo, poi rivolgetevi dunque a chi saprà darvi indicazioni.\n\nIntanto sappiate che la chiave è sempre:\n\nla volontà delle circostanze."
"END"