narrator "Avete scelto di incontrare il pagliaccio. Sebbene la sua professione abbia lo scopo di suscitare allegria e risate, si intuisce subito dallo sguardo di quest’uomo che, tolti trucco e parrucca, ciò che resta è una grande malinconia."
"Il funambolo forse ha ragione, forse quest’uomo ha una dipendenza e ha bisogno di aiuto."
"Varcato l’ingresso della circo-stanza del pagliaccio, inciampate su una decina di bottiglie lasciate a terra. Guardando attorno notate altri mucchi di bottiglie e lattine sparsi nei vari angoli e pertugi offerti dal suo ambiente."
"Nell’intimità del suo caravan il pagliaccio beve senza controllo, è evidente, sebbene riesca a camuffare la sua dipendenza fuori dal suo nido."
"Vi fa accomodare e vi racconta come ha iniziato, come lentamente l’alcool ha preso il posto di tutto. Niente gli sembra importante e degno d'essere vissuto. Confida un pensiero tremendo che lo tormenta da tempo:"

Pagliaccio "Nessuno si accorgerebbe di me se sparissi, sono certo che io verrei sostituito facilmente da qualcuno più giovane e bravo di me; qualcuno che non sia un fallimento totale come il sottoscritto"

narrator "Percepite nelle sue parole un grido disperato d’aiuto ma non avete certezza su cosa bisogna fare in queste situazioni. Gli chiedete se davvero non ci sia nessuno che gli è vicino all’interno della compagnia, magari semplicemente qualcuno con cui gli è capitato di scambiare qualche chiacchiera piacevole."
"Ci pensa un momento poi indica la cavallerizza e la contorsionista come uniche persone con cui da anni ha un minimo di interazione."

Pagliaccio "La prima non mi fa sentire mai giudicato"

narrator " – afferma – "

Pagliaccio "mentre la seconda mi ascolta sempre, preferisce ascoltare che parlare, perciò, quando è possibile, ne approfitto. Da tempo penso che dovrei rivolgermi a qualche gruppo di supporto, so di avere un problema ma non voglio andarci da solo"

narrator "Poi improvvisamente conclude:"

Pagliaccio "Potete chiederlo voi? Scegliete voi chi potrebbe sentirsela di accompagnarmi"

narrator "Non vi aspettavate di certo una responsabilità del genere, ma di fronte a questa richiesta sentite di dover dare una mano per quanto potete, e forse è questo il modo migliore per farlo.\nChi scegliete? La cavallerizza o la contorsionista?"
"Per farlo, dimostrate di aver letto bene.\nSe avete colto il tema etico, darete senso a questo anagramma:"
"END"